Eu vou agora montar o balanceio.
Antes disso, só pra explicar pra vocês como é que a gente calcula o Simples Nacional.
Então, o cálculo do Simples Nacional, meus caros, eu tenho uma fórmula, né?
Que eu preciso achar a líquida efetiva.
A Receita Federal já faz isso automático pra gente, tá?
Você entrando no site dela, alimentando quanto foi o faturamento do mês, ela já calcula.
Mas nós precisamos saber como é que ela faz isso.
Ela pega a receita bruta tributável nos últimos 12 meses do Simples,
vezes a líquida nominal que consta de uma tabela, ela tem cinco tabelas.
Tabela 1, comércio. Tabela 2, indústria.
Tabela 3, 4 e 5, prestação de serviço. Tem lá as tabelinhas.
Então, no cálculo aí, ela pega lá a receita bruta,
vezes a líquida nominal, menos uma parcela a deduzir,
divide pela receita bruta dos últimos 12 meses, tá?
Então, aqui tá o que significa cada um deles.
Só pra vocês terem uma ideia, tem cinco anexos, de 1 a 5, né?
E aí, o cálculo...
Aqui é a tabela, só pra vocês terem uma ideia, a tabela 1, ó, né?
A receita nos últimos 12 meses, a líquida nominal e a parcela a deduzir.
Depois que você calculou o imposto, né?
Ou seja, eu preciso calcular a líquida efetiva.
A líquida nominal é apenas uma base, porque eu tenho valor a deduzir.
Então, eu preciso calcular a líquida efetiva, que é menor do que a líquida nominal, tá?
Por causa da parcela a deduzir.
Com exceção da primeira faixa, perfeito?
Então, receita de venda de mercadoria no ano foi 515,200.
Comentamos, né?
Então, 515,200 vai entrar na segunda faixa, né?
11,20, né?
Por quê?
Por que que vai entrar na segunda faixa?
Porque esse 515,200 aqui, ó, é o total.
Mas eu tenho comércio e...
Prestação de serviço.
O comércio, o serviço foi 345.
Então, entra na segunda faixa.
De 180 a 360, a líquida nominal e a parcela a deduzir, tá?
Aí, fazendo o cálculo do comércio, ó.
O comércio foi quanto?
Foi 824,70 vezes 10,70.
Deu 20 menos a parcela a deduzir.
Encontrei lá 7,97 de a líquida efetiva, né?
Dividido pelo que eu faturei do comércio.
Aí, eu aplico sobre o faturamento do mês.
Vai me dar, que eu considerei como se fosse o ano, né?
65 mil.
Foi assim que eu calculei os impostos, só pra vocês terem uma ideia.
É assim que se calcula.
Que a própria Receita Federal já faz esse cálculo.
Então, aqui eu tô calculando a receita do comércio.
Aqui, a receita do serviço.
345 vezes 11,20, né?
Menos a parcela a deduzir.
Que tá lá na tabela.
Vezes 100%, que vai dar 8,48.
Aí, eu aplico sobre 345.
Que vai dar 29,256.
Então, esses são os dois impostos de renda, né?
Do Simples Nacional.
Um do comércio e outro da prestação de serviço.
Perfeito?
Só pra vocês entenderem.
A Receita Federal calcula isso automático.